Modelos ARIMA sazonais
são usados
quando a série temporal
apresenta sinais de sazonalidade.
São muito parecidos
com modelos ARIMA não sazonais,
mas temos que adicionar
alguns termos
para nos ajustar
ao componente sazonal.
Modelos não sazonais
são chamados de ARIMA (p,d,q),
com os parâmetros "p", "d"
e "q" como termos do modelo.
O "p" é o número de termos
autorregressivos,
"d" é o número
de diferenciações
e "q", o número
de termos de média móvel.
E modelos ARIMA sazonais
são chamados
de ARIMA (p,d,q) (P,D,Q) m.
O "m" é o número de períodos
em cada temporada,
e "P,D,Q" se refere aos termos
autorregressivos, de diferenciação
e de média móvel
da parte sazonal do modelo.
Vamos voltar a mencionar
o exemplo do Bates Hotel
à medida que trabalhamos
ARIMAs sazonais.
*END*
*CODE*